# 关于自律，80%的人都理解错了

### 立Flag
2019年的份额已经过去了超过1/24。也就是说，如果你计划今年要跑100公里的步，到今天应该已经跑了4公里。你的Flag还好吗？
 
看过一项研究说，只有8%的人可以实现自己的新年计划，而大部分人都会在新年的第二周放弃计划。我们那么渴望自律，却也那么容易放弃。
 
不知道你有没有这样的经历，越想戒掉的垃圾食品，越会在自己的舌尖回味；睡前越提醒自己不该刷朋友圈、微博，越会刷到停不下来。
 
太多事实证明，强行的自我压制往往是无效的。甚至有时候，这种自控可能是失控的开始。在我们强行压制欲望的时候，往往会产生相反的效果，让我们更想去做这件我们要求自己不要去做的事。
 
我们很多时候做不到长久的自律，恰恰是因为我们对自己压制得太狠，消耗掉了我们的意志力。
 
### 实例 
 
我有个同学，办理了5年的健身卡，据说比很多3年的健身卡都便宜。办完卡后，他再也没去过那家健身房，甚至忘记了自己还有这么张卡。
 
卖时间长且算下来相对便宜的年卡，是健身房的惯有招数。但对我们来说，如果你也下意识觉得“这卡那么便宜”时，就是在暗暗给自己的行为贴上了一张“便宜”的标签。如果你把自己的自律，从一开始就贬低得如此廉价，那你心里就会默认自己接下来的坚持一样低廉。
 
有一个朋友做了一个阶段阅读计划，发了条朋友圈：求监督。
 
隔段时间我问他进展如何，他说，当时以为这么多人点赞会给自己动力和压力，觉得实现不了会很丢脸，可结果好像也没什么改变，计划依旧失败了。
 
表面看来，公开目标的行为的确提高了违约成本，但这种违约成本是建立在他人对我们的评价之上。心理测试证明，告诉别人你的目标，大家也承认你的目标，会使你产生一种目标已经达到的满足感，反而会让你对完成目标这件事本身的动力降低。
 
当我们在朋友圈晒下今日运动成果后，我们错误地暗示了自己“我今天已经达到目标了”，于是往往下一步就是大吃一顿。我们每年都满腔热情地立志，要坚持读书、坚持早起、坚持锻炼……可似乎失败却周而复始。
 
激情并不可控，如果立下的豪言壮志只是凭一腔激情，没过几天就会被打回原形。
 
### 目标
 
目标，是比激情更靠谱的东西，因为它是固定而明确的。
 
一个切实的目标，会告诉我们从手中最简单最基础，也是最繁琐最无趣的起点开始努力。此时我们迈出的每一步，都是对目标的承诺。只有把模棱两可的热爱变成斩钉截铁的目标，把模糊的“我喜欢”转变成清晰的“我要完成”，我们才能到达终点。
 
自律，只是一个手段。如果我们执泥于这个手段之中，总想着坚持的痛苦，那最终自律只能沦为一种形式。透过自律行为本身，而关注自律的结果，我们会发现，我们自律，终究是为了实现一个目标。
 
每天跑步3公里，是为了拥有一个健康的体魄；每个月读1本书，是为了让自己更多地了解这个世界。如果我们摆脱对过程的执着，专注于目标本身，自律便不再是一种负担，目标会引导我们一步一步地完成该做的事。
 
真正能自律的人，可能不是那些最有意志力的人，而是在面对行为和意志的冲突时仍然不迷失方向的人。
 
自律也不一定就是每天坚持做某一件事情，而是长期朝着一个目标前进，把实现目标需要做的事情当成自己的习惯。哪怕累了要歇一会儿也没关系，只要你坚持自己的方向，养足精神后依然可以所向披靡。
 
只要是离目标越来越近，你就做到了自律。

### 后记

自律，简单来说，就是朝着自己心中的目标去做，付出的或多或少，进步或大或小都无所谓，只要能越来越接近自己既定的目标就好。